# 环境变量

***

## 简介

> Linux是一个多用户多任务的操作系统，可以在Linux中为不同的用户设置不同的运行环境，具体做法是设置不同用户的环境变量。

## 分类

### 按照生命周期分类

* 永久环境变量
* 临时环境变量

### 按作用域分类

* 系统环境变量
* 用户环境变量

## 设置环境变量

### 修改配置文件/etc/profile

使用vim便利/etc/profile文件，添加环境变量。这种方式添加的环境变量是永久的系统环境变量，也就是对所有的用户都是有有效的。
例如：添加Node的home目录

```
vim /etc/profile
export NODE_HOME=/usr/local/node
```

注意：修改文件后，环境变量不能马上生效，需要运行`source /etc/profile`。否则需要重启或重新登录用户才行。

### 修改配置文件 ～/.bash_profile

使用vim修改～/.bash_profile文件添加环境变量。这种方式只对当前用户永久有效。操作和修改/etc/profile过程是一样的。

### source命令

source 命令又称`.`命令。因为使用'source filename'和'. filename'效果是一样的。source是bash shell内置的命令。其特点主要在于：

> **这两个命令都以一个脚本为参数，该脚本将作为当前shell的环境执行，即不会启动一个新的子进程。所有在脚本中设置的变量将成为当前Shell的一部分**

### 使用命令export

使用export命令设置的变量是临时环境变量，只能在当前shell或者子shell中使用。退出后失效。
扩展：
在一个shell中可以启动另外的shell，那么后面的shell被称为子shell，前者是父shell。用户登录后系统自动启动一个shell，后续用户启动的shell都是这个shell的子shell。我们通过`pstree`命令来查看shell的层级关系。例如：

```shell
>bash
>bash
>pstree
systemd─┬─NetworkManager───2*[{NetworkManager}]
				...
				├─sshd─┬─sshd───bash───redis-cli
        │      └─sshd───bash───bash───bash───pstree #这里的后面连个bash就是后面命令产生的zishell
        ...
  # 后续使用exit命令，退出当前子shell。
  > exit
  systemd─┬─NetworkManager───2*[{NetworkManager}]
				...
				├─sshd─┬─sshd───bash───redis-cli
        │      └─sshd───bash───bash───pstree #退出了一个子shell
        ...
```



## 显示所有环境变量

命令：env

## 删除环境变量

命令：unset [环境变量]

## 常用环境变量

### PATH命令

用于执行命令和脚本时，系统的搜索路径。路径之间用冒号隔开。例如：

```
>echo $PATH
/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/usr/local/nginx/sbin:/usr/local/node/bin:/usr/local/redis/src:/usr/local/mysql/bin:/usr/local/mysql/lib:/root/bin
```

### PS1

设置用户命令行的提示符：

```
[root@localhost ~]# echo $PS1
[\u@\h \W]\$     #对应就上上面的命令行前面的系统提示部分。
```

系统提示符含义：

\d:显示日期，格式为"星期 月 日"

\h:显示简写主机名

\t:显示24小时制的时间，格式"HH：MM：SS"

\T:显示12小时制的时间，格式："HH：MM：SS"

\A:显示24小时制的时间，格式："HH：MM"

\u：显示当前用户名

\w：显示当前完整路径

\W:显示当路径所在的最后一个目录

\#:第几个命令

`\$`:提示符，如果是root显示\#，否则显示$

## 环境变量配置文件

### 环境变量的初始化过程

```
 /etc/profile --->～/.profile--->~/.bashrc--->/etc/.bashrc--->命令提示符
     |                                              |
     |---------->/etc/profile.d/*.sh <--------------|
                       |
                       |-->/etc/profile.d/lang.sh--->/etc/sysconfig/i18n
```

### 其它配置文件

* ～/bash_logout 用户退出登录时执行，可以用于清除环境变量等操作

* ～/bash_history 历史命令。用户执行过的命令，也就是history显示的所有命令

* /etc/issue 欢迎界面设置。

  | 选项 | 说明                              |
  | ---- | --------------------------------- |
  | \d   | 显示当前系统日期                  |
  | \s   | 显示当前操作系统                  |
  | \l   | 显示登录的终端号                  |
  | \m   | 显示硬件体系结构，如：i386 i686等 |
  | \n   | 显示主机名                        |
  | \o   | 显示域名                          |
  | \r   | 显示内核版本                      |
  | \t   | 显示当前系统时间                  |
  | \u   | 显示当前用户登录序列号            |

  

* /etc/issue.net 正对远程客户端使用。默认不生效，需要配置/etc/sshd/sshd_config文件中的Banner。而且issue中的所有选项都不能识别，会原封不动的输出

* /etc/motd. 对本地登录和远程登录都有效。不过是登录后的欢迎信息。