## 访问Docker Hub

### 注册

到[docker hub官网](https://docs.docker.com/)注册账号

### 登录

使用命令`docker login`登录

### 退出登录

docker logout

### 搜索镜像

docker search

### 拉取镜像

docker pull

### 推送镜像

在登录后，使用命令`docker push`

注意：推送的镜像必须是以  `username/XXXXXX`命名的，否则会提示`denied: requested access to the resource is denied`



## 私有仓库

有时候在内网不能访问共有仓库时，可以建立自己的私有仓库。

官方提供的`docker-registry`是官方提供的工具，可用于创建私有仓库。

### 安装运行docker-registry

* 获取官方镜像

  ```
  docker pull registry
  ```

* 或者直接运行，docker自动从官网拉取

  ```
  docker run -d -p 5000:5000 --name registry private-registry
  ```

  这将使用官方的 `registry` 镜像来启动私有仓库。默认情况下，仓库会被创建在容器的 `/var/lib/registry` 目录下。你可以通过 `-v` 参数来将镜像文件存放在本地的指定路径。例如下面的例子将上传的镜像放到本地的 `/opt/data/registry` 目录。

  ```shell
  docker run -d \
  -v /opt/data/registry:/var/lib/registry \
  -p 5000:5000 \
  --name registry private-registry
  ```

* 使用私有仓库
  先给一个镜像添加一个带私有仓库地址的TAG，这样才能将镜像推送到私有仓库中

  ```
  > docker tag fce 127.0.0.1:5000/helloworld
  > docker images
  127.0.0.1:5000/helloworld   latest   fce289e99eb9        4 months ago        1.84kB
  hello-world                 latest   fce289e99eb9        4 months ago        1.84kB
  
  ```

  然后在推送：

  ```
  > docker push 127.0.0.1:5000/helloworld
  ```

  验证是否上传成功：

  ```
  > curl -X GET http://127.0.0.1:5000/v2/_catalog
  {"repositories":["helloworld"]}
  ```

  删除原来的镜像，重新验证：

  ```
  > docker pull 127.0.0.1:5000/helloworld
  ```

  

 ### 注意事项

如果你不想使用 `127.0.0.1:5000` 作为仓库地址，比如想让本网段的其他主机也能把镜像推送到私有仓库。你就得把例如 `192.168.199.100:5000` 这样的内网地址作为私有仓库地址，这时你会发现无法成功推送镜像。
这是因为 Docker 默认不允许非 `HTTPS` 方式推送镜像。我们可以通过 Docker 的配置选项来取消这个限制，或者通过 `HTTPS` 访问的私有仓库

#### Ubuntu 16.04+, Debian 8+, centos 7

对于使用 `systemd` 的系统，请在 `/etc/docker/daemon.json` 中写入如下内容（如果文件不存在请新建该文件）

```json
{
  "registry-mirror": [
    "https://registry.docker-cn.com"
  ],
  "insecure-registries": [
    "192.168.199.100:5000"
  ]
}
```

> 注意：该文件必须符合 `json` 规范，否则 Docker 将不能启动。

## 搭建私有仓库高级配置

